Dados são registros, fatos brutos coletados que não possuem qualquer significado, contexto ou nexo com a realidade

Então, quando os fatos são expostos sem nenhuma relação, no seu estado bruto, desvinculados da realidade, temos os chamados dados

O conhecimento pode ser dividido em dois tipos, o tácito e o explícito.

O conhecimento tácito é considerado como sendo aquele gerado através da experiência e não por meio de palavras escritas. Ele é adquirido através da prática, sendo ele empírico e de difícil transmissão.

Já o conhecimento explícito é aquele codificado, formal, baseado na teoria e transmitido de forma sequencial e estruturada, geralmente por meio da escrita. Ele pode ser facilmente transmitido ou explicado. Um exemplo é a receita escrita pela cozinheira, onde há todos os procedimentos, descritos de maneira formal, para realizar o processo de preparação de uma lasanha. Desse modo, o conhecimento explícito é aquele que pode ser encontrado em livros, artigos, revistas, etc.


Piramide:
	Sabedoria
       Conhecimento
        Informação
           Data

Dados -> Data
Informacao -> Information
Conhecimento -> Knowledge
Sabedoria: Wisdom


A tecnologia semântica usa semântica formal para ajudar os sistemas de IA a entender a linguagem e processar informações da mesma forma que os humanos. Assim, eles são capazes de armazenar, gerenciar e recuperar informações com base no significado e nas relações lógicas. Várias empresas já estão usando tecnologia semântica e bancos de dados de gráficos semânticos, como o GraphDB da Ontotext, para gerenciar seu conteúdo, redirecionar e reutilizar informações, cortar custos e obter novos fluxos de receita.

5w e 2h